# Numbers_program

Программа лежит в файле generate_string.py и предназначена для генерации строк, содержащих числа от 1 до n, где каждое число повторяяется столько раз, сколько оно само. Например, для n=5 программа сгенерирует строку "1 2 2 3 3 3 4 4 4 4 5 5 5 5 5".
Для запуска программы достаточно выполнить команду:

```sh
python generate_string.py
```
И ввести значение n в консоли. Программа выведет сгенерированную строку в консоль.

# Saraphan

Веб-приложение на Django для управления пользователями и товарами с использованием REST API.

## Описание

Проект реализует backend на Django с поддержкой авторизации, управления пользователями и товарами, а также предоставляет API с помощью Django REST Framework. Используются сторонние библиотеки для аутентификации, фильтрации и автогенерации документации.

## Основные технологии

- Python 3.12+
- Django 5.x
- Django REST Framework
- Djoser (аутентификация)
- django-filter (фильтрация)
- drf-yasg (Swagger/OpenAPI документация)
- SQLite (по умолчанию)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/TeosVain/Saraphan_Doct24
   cd Saraphan_Doct24
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```sh
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate
   ```

3. Установите зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Примените миграции:
   ```sh
   cd saraphan
   python manage.py migrate
   ```

5. Создайте суперпользователя (по желанию):
   ```sh
   python manage.py createsuperuser
   ```

6. Создайте суперпользователя (по желанию):
   ```sh
   python manage.py loaddata test_fixture.json
   ```

7. Запустите сервер:
   ```sh
   python manage.py runserver
   ```

## Структура проекта

- `saraphan/` — основной Django-проект
  - `api/` — приложение с API
  - `goods/` — приложение для управления товарами
  - `users/` — приложение для управления пользователями
  - `media/` — директория для загружаемых файлов
  - `db.sqlite3` — база данных (по умолчанию SQLite)
- `requirements.txt` — список зависимостей

## Документация API

После запуска сервера документация доступна по адресу:  
`http://localhost:8000/swagger/` (drf-yasg)

## Переменные окружения

- `SECRET_KEY` — секретный ключ Django (по умолчанию прописан в [saraphan/saraphan/settings.py](saraphan/saraphan/settings.py))
- `DEBUG` — режим отладки (True/False)
- `ALLOWED_HOSTS` — список разрешённых хостов


## Тестирование

Тесты написаны с использованием pytest и pytest-django. Тесты расположены в директории pytest_test/
На текущий момент тесты покрывают основные запросы к API: работа с товарами и корзиной. Так же создан файл conftest.py, в котором реализованы фикстуры для создания тестовых пользователей и товаров.

Для запуска тестов используйте команду:

```sh
pytest
```
---

## Автор

TeosVain - Тимофей Кононов